# Задачки закачки от Grupo Media
Списък със задачи за начинаещи РНР програмисти желаещи да работят в Групо Медия по най-яката платформа за групово пазаруване

## Изисквания към вашата система
Единствените изисквания за момента са
* PHP 7.1+
* Composer
* PHPUnit

## Как да започнем?
Опитали сме се да създадем задачи с модерен подход, който подчертава изискванията от нашите кандидат-програмисти.
Тестовете са сравнително прости, но за нас е важен начина на изпълнение и естествено крайния резултат.
Поради тази причина, всички задачи имат свой собствен PHPUnit тест, който ще тества вашия код. Но преди да стигнем
до писането на код и тестовете трябва да изпълните някои важни стъпки.

### Направете свой собствен Fork в Github
Това става много лесно от горния десен ъгъл на това хранилище и отнема няколко секунди. След като създадете успешно
fork ще можете да клонирате хранилището на ваш компютър посредством командата `git clone`, която би изглеждала ето така:

```bash
git clone git@github.com:<вашето хранилище>.git
```

След като създадете свой собствен Fork трябва да създадете свой собствен branch във вашето локално хранилище като изпълните следната команда

```bash
git checkout -b <произволно име, без специалните знаци>
```

### Изтеглете нужните зависимости, или иначе казано PHPUnit.
Изтеглянето на зависимости става много просто ако имате инсталиран Composer на вашата система. Ако нямате
може да го свалите бързо и лесно за всяка платформа от [https://getcomposer.org/](https://getcomposer.org). 

```bash
composer install
```

След като се изпълни тази команда, вече можете спокойно да работите върху вашата имплементация на задачите, които се намират
в папката `src/Exercises`. Всяка задача има своя собствена папка, `namespace` и клас `Handler`, който изпълнява вашата имплементация.
Всеки клас от типа `Handler` трябва да има метод `handle()`, който приема нужните параметри за да се изпълни условието. Ако пишете 
вашето решение в друг метод, PHPUnit кода няма да мине и то няма да се счита за вярно. Тъй като ползвате Composer вие имате PSR-4 autoloader
и всякакви файлове, които създавате ще бъдат автоматично включени в проекта ви, когато PHPUnit тества кода ви, така че не сте ограничени
да работите само в един единствен файл.

### Валидиране на решенията
Можете да валидирате вашите решения чрез PHPUnit, който ако е инсталиран локално чрез composer install се извиква по следния начин:

```bash
./vendor/bin/phpunit
```

Изходът от тази команда не би трябвало да връща никакви грешки. Ако получите грешки, моля прегледайте вашето решение и опитайте отново, докато
не получите успешен отговор. Когато получите успешен отговор от PHPUnit можете да качите вашият код в Github и да направите Pull Request към 
това хранилище. Става много лесно с изпълнението на следните команди

```bash
git add .
git commit -m "commit message"
git push origin <името на вашия branch>
```

След като качите кода от вашето локално хранилище във вашето хранилище в Github, можете да отидете на адрес X и да направите Pull Request.

Това е общи линии.

Успех!

## Описание на всяка от задачите
Ще бъдем кратки, защото задачите не са много сложни.

### Условия на StrRev или да обърнем скрипт с няколко допълнителни стъпки.
Напишете функция която обръща низ наобратно. Примерен низ: Пловдив столица на културата (да се превърне в "атарутлук ан ацилотс видволП")

Бонус точки ако кода започва по следния начин (т.е. да има цикъл, който започва с for ($i = 100...): 
```php
<?php
    ....
    for($i = 100.... 
```

### Условия на StrSum Сумиране на произволни числа от низ.
При следния код, как бихте изчислили сумата на входящия низ?
```php
<?php

$str = "1 ,2,3, 4, 5,6, 7";
..... 
```

### Условия на WeightedRandom или иначе казано - Онлайн казино рулетка.
Да се напише функция която приема масив от типа.

```php
$map = [
    [value => weight],
    [value => weight],
    [value => weight],
]]
```

Като колкото по-голяма тежест има дадена стойност, толкова по-голям ще е шанса тя да се падне. Ако трябва да си го представите
бих посочил данните в TestCase-a за да ви стане по-ясно.

```php
$map = [
    1700    => 20,
    500     => 10,
    800     => 50,
    1337    => 70,
    619     => 30
];
```

с променлива $map подадена по този начин, ако пуснем цикъл с 10,000 извъртания би следвало числото, което се пада най-често да бъде `1337`, а числото,
което се пада най-малко да бъде `500`. 
